# 인천공항 오늘 운항표

> ## 소개

인천공항의 도착, 출발 운항표를 오늘 현재 시간 기준으로 나타내고 공항 리뷰를 남기는 웹 서비스입니다.

- 배포 : [링크](http://54.180.51.230:8000/)

- 개발인원: 1명

- 개발기간: 5/29 ~

<br/>

> ## 기술 스택

### \[Frontend\]

- React, TypeScript, scss
- recoil
- react-query

### \[Backend\]

- Express
- MongoDB

<br/>

> ## 기능

- 인천 공항의 오늘 도착, 출발 운항표

  - 같은 목적지(도착지)끼리 묶어서 표시
  - 현재시각 표시, 새로고침
  - 운항 상세정보(공항 페이지로 이동 가능)

<br/>

- 공항 검색(인천공항에서 운행중인 공항만 검색 가능)
  - 조건(ko, en, iata)에 따라 검색
  - 시간별 날씨(3h)
  - 리뷰 남기기
  - 좋아요 버튼

<br/>

> ## KeyPoint

### 1. 가독성

이 프로젝트를 개발할 때 제일 염두에 둔 게 가독성입니다. 가독성을 좋게 하기 위해 아래와 같은 방법을 사용했습니다.

#### - Semantic Tag 사용

#### - 비동기 처리 시 로딩, 성공, 실패 각각 처리

  비동기 처리 시 발생하는 로딩, 성공, 실패를 비즈니스 로직이 있는 한 컴포넌트에 처리하지 않고 로딩은 React의 **Suspense**가 처리하고 실패는 react-error-boundary 라이브러리의 **ErrorBoundary**가 처리합니다. 비즈니스 로직이 있는 컴포넌트는 **성공한 결과에만 집중**하여 복잡도를 줄였습니다.

#### - 컴포넌트 분리

  컴포넌트에서 상태 관리하는 부분과 return하는 부분이 길어지면 따로 분리하여 컴포넌트나 커스텀 훅으로 만들었습니다. 분리하니 자동으로 재사용 할 수 있는 컴포넌트가 몇몇 눈에 보여 **재사용성**을 고려하여 컴포넌트를 만들었습니다.(ex. FlightTemplate, List의 item 컴포넌트, AsyncBoundary 등)

#### - 기타
  - import 순서를 매겼습니다. import가 6줄이상 되면 한 줄 띄어서 구분했습니다.
    (순서 : package / assets, scss / utils, type, api / hooks, component)
  - 관련있는 컴포넌트끼리 한 폴더에 집약했습니다. 주로 pages 폴더에 집약하고 components 폴더는 pages 폴더에 사용중인 컴포넌트에 공통적으로 사용하고 사용 가능성이 있는 컴포넌트를 모았습니다. 집약한 이유는 찾기 쉽기 때문입니다.

<br />

### 2. Optimistic Update

Optimistic Update는 사용자가 액션을 발생하면 성공할 것이라고 가정하고 UI를 먼저 변화시키는 것을 말합니다. 사용자에게 빠른 반응성을 제공해서 사용성을 높이는 방법입니다. React Query의 mutation을 이용해서 구현했습니다. 물론, 실패했을 때 대비하여 이전 상태로 돌아가는 것도 구현되어 있습니다. hooks 폴더에서 useIncLikeMutation 파일에 구현되어 있습니다.
